+++
title = ""
date = 2026-10-31T15:15:54+00:00
description = "据俄新社：俄罗斯联邦安全局表示，已从美国方面获悉可能在莫斯科发生恐怖袭击的情况，我们正在采取适当措施。"

[taxonomies]
days = ["2026-10-31"]

[extra]
id = 29980
day = "2026-10-31"
tg_url = "https://t.me/pelosi3/29980"
prev_id = 29979
prev_title = ""
prev_body = "这一轮如果真正走成无反弹的深度快熊\n修复难度会大得多，且比2015年的后果严重得多\n套牢的主体、承载的功能、所处的宏观背景都完全不同\n2015年的牛市叫杠杆水牛，是散户+场外配资推动的情绪行情\n下跌则是配资爆仓引发的踩踏\n受伤的主要还是高杠杆的投机资金\n这轮虽然也杀杠杆资金\n但当时绝大多数居民的财富重心还在房产，股市崩盘对全社会资产负债表的冲击是局部的\n而这一轮如果快速深度入熊，则是机构化、产业化叙事下的预期崩塌\n因为进场的主体不只是散户，还有公募、保险、年金、理财子公司\n是过去几年反复引导的“中长期资金”\n支撑行情的叙事不止是题材炒作，是被包装成长期价值的产业逻辑\n而居民端的敞口则比2015年大得多\n因为房产不再是稳赚不赔的蓄水池，家庭资产正在向金融资产迁移，很多人是抱着“替代买房”的预期进来\n2015年崩的是投机盘，这一轮崩的话，是整套共识，对信心打击的维度不同\n后果将体现在投资者端：公募、私募、保险资管这些机构，过去靠“专业定价、长期收益”的身份收取管理费\n这一轮如果证明他们既不能对抗贝塔，也不能选对个股，只是抱团加杠杆的趋势交易者，居民对机构的信任度会断崖下降\n那么基金发行长期遇冷，赎回到位后不再申购，机构规模进入收缩周期\n而机构收缩又会进一步加剧市场抛压，形成负反馈\n/\n第二就是产业端，证券化融资通道的系统性梗阻\n资本市场在十五五里的定位，从“融资配套”升级成“科创融资枢纽+国资证券化平台”\n市场若直接深度入熊，这套机制就全面卡壳了\n股权融资功能基本停摆\nIPO、再融资、定增、可转债，所有股权融资工具都依赖市场情绪和估值中枢\n熊市里发行价上不去、发行失败率飙升，企业融不到钱，硬科技、高端制造这些资本密集型赛道的输血管道会直接收窄\n2015年熊市影响的主要是小票题材融资\n这一轮如果崩，受冲击最大的恰恰是政策最想支持的科创赛道——因为它们估值最高、跌幅最深、再融资能力下滑也最明显\n/\n第三，国资证券化的节奏被打乱\n地方国资原本的路径是：装资产→提市值→质押融资→再投产业\n市值腰斩之后，质押率下调、融资能力缩水，整套滚动循环就转不动\n很多地方国资的产业整合、并购重组计划\n本质都建立在市值能维持在一定水平的前提上\n市场深度走熊，资产注入的性价比会大幅下降，重组、借壳、国资平台运作的节奏都会全面放缓\n/\n在宏观端——资产负债表收缩与信用锚接力失败\n首先抵押品价值缩水…"
views = 887
ids = [29980]
+++

据俄新社：俄罗斯联邦安全局表示，已从美国方面获悉可能在莫斯科发生恐怖袭击的情况，我们正在采取适当措施。
